# **OO第一次作业总结**——多项式求导 

**<p align="right"> Author : 16231237 刘子豪 </p>**
**<p align="right"> Finish Date: 2019.03.25 </p>**

## **Part I —— 课堂回顾**
***
### **What is 对象？**

这话你问我，我也不知道啊？作为一个苦逼的程序员来讲，我哪里知道什么是对象？

~~我压根就没谈过对象啊！~~

对象(Object)，实际上就是一个抽象的概念，理论上来讲它可以指向**任何的事物**，任何的一个实体都可以叫做是一个对象。身边的女朋友是对象，这篇blog是一个对象，就连你的程序也是一个对象。所以在民间自始至终流传着一句话——

*万物皆为对象！*

由于对象可以是任何事物，那么它就有任何事物共同拥有的东西——**属性**。而一个对象的属性又是多种多样的，可以有不同的划分方式。于我个人来看，大可分为两种——**静态属性**&**动态属性**。其实也挺好区分的，一个是本身属性，一个是本身拥有的某种动态能力。

**~~举个栗子~~**

假设面前有一张桌子，那么对于这一张桌子而言，它的属性则包含——
+ 静态属性

   - 材质
   - 高度
   - 质量

+ 动态属性 

   - 燃烧
   - 发出声音
   - 反馈质量

这些属性之所以是因为属于桌子这个对象的，是因为**属性的实体是桌子**。

### **Java与对象**

Java是一门**面向对象**的语言。为什么强调“面向对象”这四个字呢，（~~当然是因为程序员没有对象~~），其实是因为在编程语言中，有这么两大派别的语言。——**面向过程**与**面向对象**

#### **面向过程的语言——C语言**

对于大多数的程序员来说，首先接触的语言一般都是C语言。编写C语言的同学们都有个深刻体会——自己写了一个又一个的函数，定义了一个又一个的变量，可似乎不明白自己到底在操作些什么东西。唯一的感觉就是，**自己是在制定一个又一个的流程**

```flow
st=>start: main()
op1=>operation: input()
op2=>operation: process(Str)
op3=>operation: output()
op4=>operation: outputError()
cond=>condition: isReasonable(Str)?
e=>end

st->op1->cond
cond(yes)->op2->op3->e
cond(no)->op4->op1
```
上图是使用C语言下的简易多项式求导的流程图。Str作为一个参数支持函数的运行，它可能是一个函数的运行主体对象，但是**Str不是函数的执行者**。C语言中所有函数有一个共有的执行者——**Coder**，也就是写程序的人执行了每个函数。执行者被告知的是一个又一个的过程，任何在过程中出现的都会被当作**客体**，即**被操作对象**。程序的核心是过程，因此C语言被称之为**面向过程的语言**。

而作为Java来讲，同样的任务会被按照如下方式进行处理——

+ 字符串对象Str：得到输入的字符串
   
   - content：&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;字符串类型
   - isReasonable()：&emsp;检测自身是否合法
   - geteExpFunc()： &emsp;生成幂函数

+ 幂函数对象ExpFunc：存储单一幂函数

   - coef：&emsp;&emsp;&ensp;系数
   - index：&emsp;&emsp;指数
   - derive()：&emsp;求导得到新的幂函数

+ 表达式对象Statement：存储表达式信息

   - list： &emsp; &emsp;幂函数列表
   - add()：&emsp;&ensp;添加新的幂函数
   - print()：&emsp;打印表达式

实际上，这个问题变成了多个对象间的交互过程。动作的发出者不再是coder本身，本来作为被操作对象的字符串，表达式等，仿佛**注入了卡路里的灵魂一般**，可以对自己做出各种操作。简而言之，**对象是主体**，正如前文说的，对象根据自己具有的属性实现诸多操作，尽管仍有一只看不见的手在操控着一切（当然就是main），但是一切的中心全部交给了**对象本身**进行处理。

### **Java中的对象机制**

#### **类（Class）**

和自然相同，任何一个对象一定属于一类事物。例如：一个人是对象，人类则是他所属于的类，他拥有作为人类所具有的属性。即类是**对对象的一种描述方式**

还是用人作为栗子——

```
public class Human { // 类名：Human
    <font color = red> private </font> gender; // 人的性别

    private name; // 人的名字

    private character; // 人的性格 

    public cry() { // 动态属性，哭泣
        ...
    }

    ...
}
```
在此限定条件下，***任何一个属于Human类的对象，都将具有Human所限定的所有属性。***

而在java语言中，类是一个抽象的限制或概念，而对象才是一个实体，因而**类的所有操作都要附着在实体上进行**。

```
Human.cry(); // false
Human TaQiang = new TaQiang();
TaQiang.cry(); // true
```

## **作业回顾**
***

+ **第一次：** 实现对**仅由幂函数构成**的多项式求导
+ **第二次：** 实现对**包含简单三角函数**的多项式求导
+ **第三次：** 实现对**支持表达式因子的复杂**的多项式求导



